Vuelve a entrar usando
abraca_admin@example.com y la contraseña tada.
Cuando vamos a /admin, como vimos
antes, obtenemos "Acceso denegado".
Esto se debe a la access_control...
y al hecho de que nuestro
usuario no tiene ROLE_ADMIN.
Pero si lo cambiamos por ROLE_USER -un rol
que sí tenemos-, el acceso está garantizado:
Y conseguimos ver unos
gráficos impresionantes.
Probemos una cosa más.
Cerremos la sesión, es decir,
vayamos manualmente a /logout.
Ahora que no hemos iniciado la sesión, si voy
directamente a /admin: ¿qué debería pasar?
Bueno, ahora mismo, obtenemos una gran
página de error con un código de estado 401.
Pero... ¡eso no es lo que queremos!
Si un usuario anónimo intenta acceder a una página
protegida de nuestro sitio, en lugar de un error,
queremos ser súper amables e
invitarle a iniciar sesión.
Como tenemos un formulario de acceso, queremos
redirigir al usuario a la página de acceso.
Para saber qué hacer cuando un usuario
anónimo accede a una página protegida,
cada cortafuegos define algo
llamado "punto de entrada".
El punto de entrada de un cortafuegos es, literalmente, una función
que dice: ¡Esto es lo que debemos hacer cuando un usuario anónimo
intenta acceder a una página protegida
! Cada autentificador de nuestro cortafuegos
puede o no "proporcionar" un punto de entrada.
Ahora mismo, tenemos dos autentificadores:
nuestro LoginFormAuthenticator personalizado
y también el autentificador remember_me
: Pero ninguno de ellos
proporciona un punto de entrada,
por lo que, en lugar de redirigir
al usuario a una página...
o algo diferente, obtenemos
este error genérico 401.
Algunos autentificadores incorporados -como
form_login , del que hablaremos pronto-
sí proporcionan un punto de entrada...
y lo veremos.
Pero en cualquier caso, ninguno de nuestros aut
enticadores proporciona un punto de entrada...
¡así que añadamos
uno! Abre nuestro autentificador:
src/Security/LoginFormAuthenticator.php. Si quieres
que tu autentificador proporcione un punto de entrada
, lo único que tienes que hacer
es implementar una nueva interfaz:
AuthenticationEntryPointInterface: Esto
requiere que la clase tenga un nuevo
método... que en realidad ya tenemos
aquí abajo. Se llama
start(). Descomenta el
método. Luego, dentro, muy simplemente, vamos
a redirigir a la página de inicio de sesión.
Voy a robar el código de arriba:
¡Y listo! En cuanto un
autentificador implemente esta
interfaz, el sistema de seguridad
lo notará y empezará a utilizarlo.
Literalmente, si un usuario anónimo
intenta acceder a una página protegida
, ahora llamará a nuestro método start()
... y le redirigiremos a la
página de inicio de sesión
. Observa:
¡Refrescar! ¡Bum! Nos lleva a
la página de inicio de sesión.
Pero hay una cosa importante
que hay que entender sobre los
puntos de entrada. Cada cortafuegos
sólo puede tener uno de
ellos. Piensa que en el momento
en que entramos en /admin como
usuario anónimo.... no estamos
intentando entrar a través de un
formulario de acceso... o a
través de un token de la API.
Somos verdaderamente
anónimos. Por eso, si tuviéramos varios autentificadores
que proporcionaran cada uno un punto de entrada
, nuestro cortafuegos no sabría cuál
elegir. Necesita un punto
de entrada para todos los
casos. Ahora mismo, como sólo
uno de nuestros dos autentificadores proporciona
un punto de entrada, sabe que debe utilizarlo.
Pero, ¿y si no fuera así
? Veamos qué
pasaría. Busca tu terminal y genera un
segundo autentificador personalizado:
symfony console make:auth Crea
un autentificador vacío...
y llámalo
DummyAuthenticator.
¡Qué bonito! Así se creó
una nueva clase llamada
DummyAuthenticator: Y también actualizó custom_authenticator
en security.yaml para utilizar ambas clases personalizadas:
En la nueva clase, dentro
de supports(), devuelve
false: No... vamos a convertir
esto en un autentificador real.
Si nos detuviéramos
ahora mismo... e intentáramos ir a /admin,
seguiría utilizando el punto de entrada de
LoginFormAuthenticator. Pero ahora implementa
AuthenticationEntryPointInterface: Y luego
baja... y descomenta el método start()
. Para el cuerpo, sólo dd() un
mensaje... porque esto no se ejecutará nunca:
Ahora el cortafuegos se dará cuenta de que tenemos dos
autentificadores que proporcionan un punto de entrada cada uno.
Y así, cuando actualizamos cualquier página,
¡se asusta! El error dice: ¡Ejecuta: por ti
liiiiiiii! Oh, espera, en realidad dice Como
tienes varios autentificadores en el cortafuegos
"principal", tienes que establecer
la clave entry_point en uno de tus
autentificadores. Y nos dice, de forma
muy útil, los dos autentificadores que
tenemos. En otras palabras: nos hace
elegir. Copia la clave entry_point..
. y luego, en cualquier
lugar del cortafuegos, di
entry_point: y apunta al
servicio LoginFormAuthenticator:
Técnicamente podemos apuntar a
cualquier servicio que implemente
AuthenticationEntryPointInterface...
pero normalmente lo pongo en mi
autentificador. Ahora... si volvemos a
/admin .... ¡funciona
bien! Sabe que debe elegir
el punto de entrada de
LoginFormAuthenticator. Hablando de
LoginFormAuthenticator... um... ¡hemos
estado haciendo demasiado trabajo dentro de
él! Eso es culpa mía - estamos haciendo
las cosas de la manera más difícil
para...
ya sabes...
¡"aprender"! Pero a continuación, vamos a
eliminar eso y aprovechar una clase base de
Symfony que nos permitirá
eliminar un montón de
código. También vamos a aprender algo llamado
TargetPathTrait : una forma
inteligente de redirigir al usuario en